# SpringBlogProject
스프링 부트 기반 JDBC(MyBatis, JPA)를 활용한 프로젝트입니다.


# 구현해야 할 기능 목록 (완료!)

## 1. (**완료**) index.jsp

### (완료) 로그인 링크
1. **(완료)** 로그인 / 블로그 등록, 내 블로그로 가기 링크가 로그인 여부에 따라 서로 배타적으로 표시.
2. (**완료**) 사용자가 로그인에 성공하고 나면, 로그인 여부에 따라 블로그 등록 / 내 블로그로 가기가 배타적으로 표시
3. (**완료**) 로그인 링크는 bloglogin.jsp로 이동.
4. (**완료**) 블로그 등록링크는 blogcreate.jsp로 이동
5. (**완료**) 내 블로그로 가기 링크는 blogmain.jsp로 이동

### (완료) 검색 기능
1. (**완료**) 검색 조건은 블로그 제목, 태그, 블로거(회원이름)
2. (**완료**) 검색 결과가 없는 경우 테이블 자체가 보이면 안됨.
3. (**완료**) 검색된 블로그 제목을 클릭하면 해당 블로그 메인 화면으로 이동.
4. (**완료** 질문여지있음.) 회원이름으로 검색을 어떻게 할 것인가.

### (**완료**) 블로그 삭제 기능
1. (**완료**) ADMIN 권한을 가진 사람만 블로그를 삭제할 수 있음.
2. (**완료**) USER 권한을 가진 사용자는 삭제 칼럼 자체가 제공 안됨.

## 2. (완료) 로그인 화면 bloglogin.jsp

1. (**완료**) 로그인 버튼을 누르면 결과 여부 상관없이 index.jsp로 이동.
2. (**완료**) 로그인 성공하면 블로그 소유에 따라 블로그 생성이나 내블로그 가기 링크가 표시 (로그인링크 2참고)
3. (**완료**) 로그인 실패할 경우, 다시 로그인 화면으로 갈 수 있게 로그인 링크만 보임(로그인 링크 2참고)

## 3. (완료) 블로그 생성 화면 blogcreate.jsp

1. (**완료**) 블로그 제목을 입력하고 블로그 생성을 누르면 해당 회원의 블로그가 생성.
2. (**완료**) tag, cnt_display, post, status는 기본값 설정할 것.
3. (**완료**) 블로그가 만들어지면 자동으로 '미분류'카테고리가 존재하도록 함.
4. (**완료**) 인덱스 페이지로 이동 링크를 누르면 블로그를 만들지 않고 메인화면으로 이동
5. (**완료**) 블로그를 만들고나면 index.jsp로 이동.

## 4. (**완료**) 블로그 메인 blogmain.jsp

1. (**완료**) 블로그 상단엔 제목과 태그가 출력.

### (**완료**) 카테고리 별 포스트 출력
1. (**완료**) 포스트 목록은 카테고리 순서 없이 최신순 출력
2. (**완료**) 카테고리 목록에서 카테고리 중 하나를 클릭하면 해당 카테고리만 최신순 나열.
3. (**완료**) 카테고리 별 나열할 때 해당 카테고리의 보이기 유형(DISPLAY_TYPE)에 따라 나열(제목만, 혹은 제목과 내용)

### (**완료**) 포스트 별 수정, 삭제
1. (**완료**) 각 포스트의 제목 옆에 EDIT, DEL 링크가 제공.
2. (**완료**) EDIT 링크는 수정화면으로 이동.
3. (**완료**) DEL 링크는 해당 포스트를 삭제하고 blogmain.jsp로 돌아옴.
4. (**완료**) 삭제하고 돌아왔을 때 그 당시 사용자가 선택했던 카테고리를 유지할 수 있어야 함.

### (완료) 로그인 링크
1. (**완료**) 로그인 여부에 따라 로그인 , 로그아웃 링크를 상호 배타적으로 제공
2. (**완료**) 블로그 소유자가 접근 시, 로그아웃과 블로그 관리 링크를 제공
3. (**완료**) 다른 사용조가 접근 시, 로그아웃만 제공,
4. (**완료**) 로그인하지 않은 사용자가 접근시 로그인만 제공
5. (**완료**) 블로그 관리 링크는 blogadmin_basic.jsp로 이동

## 5. (**완료**) 블로그 관리 페이지 blogadmin_basic.jsp

1. (**완료**) 상단엔 블로그 메인과 비슷하게 블로그 제목과 태그가 출력.
2. (**완료**) 오른쪽에 로그아웃과 내 블로그 메인 링크 제공.
3. (**완료**) 내 블로그 메인은 blogmain.jsp로 이동
4. (**완료**) 중간에 기본설정, 카테고리, 글작성 삭제요청 메뉴가 제공.

### (완료) 기본설정 blogadmin_basic.jsp
1. (**완료**) 블로그 제목, 태그, 메인 페이지 포스트 갯수를 수정 가능하도록 폼 제공,
3. (**완료**) 확인 버튼을 누르면 입력값대로 블로그 내용을 수정하고 blogmain.jsp로 이동

### (**완료**) 카테고리 관리 페이지 blogadmin_category.jsp
1. (**완료**) 관리 페이지에서 카테고리 메뉴를 선택했을 때 표시
2. (**완료**) 카테고리들을 표에 담아서 표시
3. (**완료**) 미분류 카테고리는 삭제 불가
4. (**완료**) 카테고리 목록 가장 오른쪽 x이미지를 통해 삭제가능
5. (**완료**) 카테고리 아래엔 카테고리를 추가할 수 있는 공간이 존재

#### (완료) 카테고리 추가
1. (**완료**) 카테고리명, 보이기 유형, 포스트 수, 설명 이렇게 네가지로 받는다.
2. (**완료**) 카테고리 추가 버튼을 누르면 카테고리 관리 페이지를 반영해서 다시 표시

#### (**완료**) 카테고리 수정
1. (**완료**) 카테고리 목록 중 카테고리 이름을 클릭하면 카테고리 등록에서 카테고리 수정으로 버튼이름이 변경
2. (**완료**) 폼 데이터 내용도 해당 카테고리가 가진 값으로 채워짐
3. (**완료**) 카테고리 수정 버튼을 누르면, 카테고리 관리 페이지에 반영해서 카테고리 추가 폼으로 초기화되서 표기

### (**완료**) 포스트 관리 페이지 adminPost.jsp
1. (**완료**) 관리 페이지에서 글 작성 메뉴를 클릭하면 나오는 화면
2. (**완료**) 제목, 카테고리, 내용을 입력받고 확인을 누르면 포스트가 등록되고, blogmain.jsp로 이동.

#### (완료) EDIT
1. (**완료**) 블로그 메인화면에서 포스트의 EDIT를 누르면 해당 포스트를 수정할 수 있는 adminPost.jsp로 이동
2. (**완료**) 폼 데이터에 해당 포스트의 정보가 담기고 확인 버튼은 수정하기로 바꾸어서 출력.
3. (**완료**) 수정하기를 누르면 포스트가 수정되고, 메인으로 이동.
4. (**완료**) 이때 빈 내용이 있으면 다시 입력받도록 포워딩해줘야 함.

# 해결해야 할 이슈

1. index.jsp에서 어떻게 블로거 이름으로 표를 구성할 것인가.
